

5月30日消息，据市场研究机构Gartner最新发布的预测报告显示，2023 年全球人工智能（AI）芯片销售收入为536亿美元，2024年将同比增长 33%至710亿美元，预计2025年将达到920亿美元，同比增幅将放缓至29%。

根据 Gartner 的统计数据，在2024年的 710 亿美元 AI芯片收入中，有 210 亿美元来自数据中心产品。在这些服务器级部件中，最主要的是英伟达（Nvidia）的 Hopper 和即将推出的 Blackwell GPU，而来自 AMD、英特尔等供应商的竞争 GPU 和其他处理器也将做出一定的贡献，但份额远低于英伟达。

“如今，生成式人工智能（GenAI）正在推动数据中心对高性能人工智能芯片的需求。到 2024 年，服务器中使用的人工智能加速器的价值将达到 210 亿美元，到 2028 年将增加到 330 亿美元，“Gartner 副总裁分析师 Alan Priestly 说道。

此外，Gartner 表示，2024年将有 334 亿美元（占 2024 年人工智能芯片收入的近一半）的AI芯片收入将来自 AI PC、汽车和其他通用计算机设备。

有趣的是，根据 Gartner 的数据，配备 AI 芯片的消费电子产品只能产生 18 亿美元的收入。它假设AI PC将仅占今年所有个人电脑出货量的22%。事实上，汽车应用的利润要高得多，预计收入为71亿美元。

AI PC 将在 2024 年以后的AI芯片收入增长中发挥重要作用，因为 Gartner 预测 2026 年售出的每一台企业 PC 都将是 AI PC。这意味着商业用户的采用速度非常快，尽管今天人们对更昂贵的 AI PC 是否真的值得犹豫不决。

在英特尔、AMD和高通Snapdragon X Elite的推动下，AI PC有望刺激台式机市场的增长。甚至在推出适用于 Windows 的新 Arm 芯片之前，AI PC 的出现显然已经为该行业带来了积极的第一季度。不过，这一切都取决于用户是否相信 AI PC 值得购买。

编辑：芯智讯-浪客剑